Requisição HTTP

Contém algumas partes Endereço e o caminho onde está o recurso
URL = https://pokeapi.co/api/v2/pokemon
Endereço = https://pokeapi.co
Caminho ou path = /api/v2/pokemon

Existem alguns metodos para usar os protocolos
Request Methods: GET | POST | PUT | DELETE
GET =  Pegar dados 
POST = criar dadosPUT = alterar dados
DELETE = excluir dados

PATH PARAMS E QUERY STRING
Os parâmetros de caminho são usados ​​para identificar um recurso específico, 
enquanto os parâmetros de consulta são usados ​​para filtrar e classificar os dados.

PATH PARAMS 
são usados ​​para identificar um recurso específico em uma API. 
Eles são normalmente usados ​​ao recuperar um único recurso, como um perfil de usuário ou um produto específico. 
Os parâmetros de caminho geralmente são incluídos no URL e geralmente são a primeira parte do URL após o nome do domínio. 
Por exemplo, se você deseja recuperar um perfil de usuário, a URL pode ter esta aparência: https://example.com/users/12345. 
Neste exemplo, o parâmetro de caminho é “12345”, que é usado para identificar o perfil de usuário específico.

QUERY STRING
são usados ​​para filtrar e classificar os dados retornados de uma API. 
Eles são normalmente usados ​​ao recuperar vários recursos, como uma lista de produtos ou uma lista de usuários. O
s parâmetros de consulta geralmente são incluídos no URL e geralmente são a última parte do URL. 
Por exemplo, se você quiser recuperar uma lista de produtos, a URL pode ter esta aparência: https://example.com/products?categoria=eletrônicos&sort=preço. 
Neste exemplo, os parâmetros de consulta são “category=electronics” e “sort=price”, que são usados ​​para filtrar e ordenar a lista de produtos.

exemplo de PATH PARAMS
usando para recuperar por identificador único
https://pokeapi.co/api/v2/pokemon/1

exemplo de QUERY STRING
Query strings são usados para filtrar recursos são iniciados com ? e seguidos de chave e valor
podendo passar mais de um parametro

https://pokeapi.co/api/v2/pokemon?offset=20&limit=20

HEADERS
HEADERS são configurações para a requisição, que podemos enviar

Response é a resposta do servidor

Request é o que queremos aceitar
configuração
linguagem
autenticação

BODY e STATUS CODE
BODY é o corpo da requisição, é o dado que eu quero trafegar dependendo do tipo da requisição
GET não precisa de BODY
POST e PUT precisa de requisição

STATUS CODE é o que retorna oque aconteceu com a requisição


